Akhir-akhir ini, kejahatan seksual terhadap perempuan dan remaja semakin marak terjadi. Rata-rata kasusnya terjadi di lingkungan sekolah, kampus bahkan pesantren. Menurut Komisioner Komnas Perempuan, Siti Aminah Tardi, data kasus kejahatan seksual di lingkungan pendidikan yang diadukan ke Komnas Perempuan tahun 2015-2020, pesantren menempati urutan kedua setelah universitas. Kasus-kasus kejahatan seksual yang terungkap misalnya di Jawa Barat, Jombang, Malang, Ciputat, Depok, Merauke dan masih banyak lagi.